O problema do Max-Cut em grafos quando transformado para o formalismo quantico deve ser entendido da seguinte maneira:

1 - A representacao das ligacoes dos vertices do grafo indexados pelos seu rotulos, serão as posicoes das portas quanticas Z no produto tensorial.    Os labels ausentes em cada ligacao serao "bracketados" com o operador identidade I.

2 - Cada configuracao de corte do grafo será representado por um vetor de estado o qual sera "bracketado" (formando o valor esperado) com o produto tensorial que forma o grafo.

3 - Depois de avaliado cada produto bracketado (que é o valor esperado) para cada corte no grafo (que são os vetores de estado) teremos como selecionar o valores minimos obtidos que serão a solução desejada para o problema do corte maximo. 

Ex. baseado na figura 3.5 do livro. Grafo com tres vertices:
Podemos representar o grafo para o problema do corte maximo como: 

      ∑(z0z1 + z0z2), onde       
                     z0, z1 e z2 representam os vertices , 
                     z0z1 representa a ligacao (aresta) entre o vertice rotulado com 0  e o vertice rotulado com 1
                     z0z2 representa a ligacao (aresta) entre o vertice rotulado com 0  e o vertice rotulado com 2   
       
Traduzindo o problema para o formalismo quantico teremos:

    A - zj representa uma porta Z, para qualquer j 
    B - o produto entres os zjs elementos transforma-se em produto tensorial

Portanto: 
        para o primeiro termo do somatorio z0z1  ==> Z⊗Z⊗I
        para o segundo termo do somatorio z0z2  ==> Z⊗I⊗Z
        Observe como os vertices ausentes em cada expressao do somatorio sao representados com a identidade I. 
Lembre-se :
        ⟨0| Z |0⟩ =  1
        ⟨1| Z |1⟩ = -1

A partir dai podemos calcular o valor esperado (produto bracketado) para cada vetor de estado na base de n = 3 qubits. Note que n (numero de qubits do estado) será igual ao numero de vertices do grafo. Ex.:

Estado |000> aplicado ao grafo: 

    <000|(Z⊗Z⊗I + Z⊗I⊗Z)|000> 
    <001|(Z⊗Z⊗I + Z⊗I⊗Z)|001> 
    ..... e assim por diante

Os menores valores obtidos (observe que o resultado será um escalar) serão a solucao do problema de Max-Cut